# 显示进程信息（DSP PROCESSINFO）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523__1.3.5.1)
- [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523)

该命令用于显示VNFC上由“monitor”进程生成的所有进程的详细信息，包含进程状态、进程内存使用、CPU使用的信息。

当设备运行缓慢、卡顿明显，可使用本命令查看系统的CPU使用率是否过高。也可在进行某项操作之前确认当前CPU是否还有足够的处理能力。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523)

无。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| PROCTYPE | 进程类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于说明进程的类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。不支持空格，区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：当不输入时显示由“monitor”进程生成的所有进程信息。 |
| RUNAME | RU名称 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于说明此进程所在的资源单元名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～63。不支持空格，区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：当不输入时显示所有资源单元信息。 |
| SERVICEINSTANCE | 服务实例 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数表示大颗粒服务实例名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，通过LST VNFC命令获取。<br>默认值：无<br>配置原则：只能填写通过LST VNFC命令查询到的管理代理标识，但不能填写0，0表示VNFP。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523)

查看VNFC上由“monitor”进程生成的所有进程的详细信息：

```
DSP PROCESSINFO:
SERVICEINSTANCE="vnfc"
;
```

```
RETCODE = 0  操作成功

结果如下:
---------------------------------------------------
进程ID   进程类型   RU名称                      进程组号   进程逻辑组号  进程状态      进程角色   进程内存总量（KB）  进程内存已使用量（KB） 进程内存使用率（%）    进程CPU使用率（%）    操作系统进程ID   进程操作系统虚拟内存（KB）   进程操作系统物理内存（KB）

1008     LM         VNODE_CSLB_VNFC_SPU_0066     1004       1010          NORMAL        PRIMARY    86572               17650                  20                     0.09                  1343             86572                        17650
1007     LM         VNODE_CSLB_VNFC_SPU_0065     1003       1008          NORMAL        PRIMARY    86572               17649                  20                     0.06                  1344             86572                        17650                  
1006     LM         VNODE_CSLB_VNFC_SPU_0064     1002       1006          NORMAL        PRIMARY    86572               17650                  20                     0.11                  1345             86572                        17650                  
1001     HSM        VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0001     1001       1000          NORMAL        PRIMARY    127520              44470                  34                     0.09                  1346             86572                        17650                  
1005     HSM        VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0002     1001       1005          NORMAL        BACKUP     116250              32058                  27                     0.17                  1348             86572                        17650                  
1000     PROTO2     VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0001     1000       8             NORMAL        PRIMARY    356656              283297                 79                     0.13                  1347             86572                        17650                  
1004     PROTO2     VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0002     1000       7             NORMAL        BACKUP     349484              275916                 78                     0.06                  1349             86572                        17650                  
10005    PAE_LC     VNODE_CSLB_VNFC_SPU_0066     10005      1011          NORMAL        PRIMARY    21035               15034                  71                     0.06                  1351             86572                        17650                  
10004    PAE_LC     VNODE_CSLB_VNFC_SPU_0065     10004      1009          NORMAL        PRIMARY    21035               15035                  71                     0.09                  1352             86572                        17650                  
10003    PAE_LC     VNODE_CSLB_VNFC_SPU_0064     10003      1007          NORMAL        PRIMARY    21035               15035                  71                     0.08                  1353             86572                        17650                  
10002    OPS        VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0001     10002      1002          NORMAL        PRIMARY    116250              16672                  14                     0.00                  1354             86572                        17650                  
1002     OPS        VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0002     10002      1003          NORMAL        BACKUP     116250              16657                  14                     0.00                  1355             86572                        17650                  
10001    PROTO1     VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0001     10001      1001          NORMAL        PRIMARY    114203              15517                  13                     0.13                  1356             86572                        17650                  
1003     PROTO1     VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0002     10001      1004          NORMAL        BACKUP     113179              15214                  13                     0.10                  1357             86572                        17650                  
8        LM         VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0002     5          5             NORMAL        PRIMARY    183837              20262                  11                     0.21                  1358             86572                        17650                  
4        LM         VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0001     4          6             NORMAL        PRIMARY    186910              24184                  12                     0.09                  1359             86572                        17650                  
3        CFG        VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0001     3          8             NORMAL        PRIMARY    232011              131117                 56                     0.00                  1360             86572                        17650                  
6        CFG        VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0002     3          7             NORMAL        BACKUP     174637              83773                  47                     0.00                  1361             86572                        17650                  
2        SM         VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0001     2          8             NORMAL        PRIMARY    179738              20693                  11                     0.13                  1362             86572                        17650                  
7        SM         VNODE_CSLB_VNFC_OMU_0002     2          7             NORMAL        BACKUP     179738              19440                  10                     0.10                  1363             86572                        17650                  
(结果个数 = 20)                                                                                                                                                    
---    END
```

#### [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259103523)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| 进程ID | 用于说明进程的编号。 |
| 进程类型 | 用于说明进程的类型。 |
| RU名称 | 用于说明此进程所在的资源单元名称。 |
| 进程组号 | 用于说明此进程所属的进程组号。 |
| 进程逻辑组号 | 用于说明此进程所属的进程逻辑组号。 |
| 进程状态 | 用于说明此进程的状态:<br>- NORMAL：状态正常。<br>- ABNORMAL：状态异常。 |
| 进程角色 | 用于说明此进程的角色:<br>- PRIMARY：主用进程。<br>- BACKUP：备用进程。<br>- NULL：角色未定。<br>- COLD BACKUP：冷备进程。 |
| 进程内存总量（KB） | 用于说明此进程当前所申请的内存总量，单位是KB。 |
| 进程内存已使用量（KB） | 用于说明此进程当前的内存已使用量，单位是KB。 |
| 进程内存使用率（%） | 用于说明此进程当前的内存使用率，单位是%。 |
| 进程CPU使用率（%） | 用于说明此进程当前的CPU使用率，单位是%。 |
| 操作系统进程ID | 用于说明操作系统进程ID。 |
| 进程操作系统虚拟内存（KB） | 用于说明此进程操作系统虚拟内存，单位是KB。 |
| 进程操作系统物理内存（KB） | 用于说明此进程操作系统物理内存，单位是KB。 |
